---
title: Tag 24 - Taranto - Catanzaro Lido
date: 2022-10-08T09:00:00+02:00

featured_image: "sauna-innen.webp"

---

Taranto war eine durchwachsene Erfahrung. Von Catanzaro erhoffe ich mir etwas
mehr. Es soll eine kleine Stadt in den Bergen sein. Da kann man eigentlich nicht
viel falsch machen. Sollte man meinen.

---

Der Zug, ein IC von Trenitalia, steht pÃ¼nktlich bereit und bringt uns sicher
nach Catanzaro Lido. Die Strecke war eine Mischung aus Meerblick, vertrockneten
Feldern, kleinerer Feuer am Rande der Bahnschiene und mehreren Ansammlungen von
MÃ¼ll.

{{< figure src="ic-aussen.webp" title="" >}}

{{< figure src="ic-innen.webp" title="" >}}

In Catanzaro Lido angekommen, warten wir nun auf einen Zug, der uns nach
Catanzaro selbst bringen soll. Zumindest heiÃŸt der Bahnhof so. Als wir nach
kurzer Wartezeit in den wohl Ã¤ltesten Zug der Welt einsteigen und dieser auch
noch so aufgeheizt ist, dass uns nach der ersten Minute schon der SchweiÃŸ auf
der Stirn steht, hoffen wir, dass wir sehr bald ankommen. AuffÃ¤llig im Zug ist
die Tapete, die an die 80er Jahre erinnert. Oder die 70er. ğŸ¤·

{{< figure src="sauna-aussen.webp" title="" >}}

{{< figure src="sauna-innen.webp" title="" >}}

Ein paar Minuten spÃ¤ter steigen wir in Catanzaro aus.
Leider ist der Bahnhof nicht in der Stadt, sondern mitten im Nirgendwo.

Wir sind die einzigen, die dort aussteigen, aber der Schaffner hat mir beim
Aussteigen versichert, dass es sich um Catanzaro handelt.

Der ausgestorbene Bahnhof hat nichts. Kein Telefon, keine Toilette, kein
Taxistand, keine Schalter. Eine Person treffen wir vor Ort an, die dort den
Bahnsteig putzt.

Die [Bewertungen auf Google Maps](https://goo.gl/maps/NF1eWJcH6dHgtbde8) sprechen BÃ¤nde. ğŸ˜…

Nachdem uns klar wird, dass wir von hier nicht weg kommen ohne knapp zwei
Stunden FuÃŸweg vor uns zu haben, entscheiden wir uns, auf den nÃ¤chsten Zug zu
warten, der uns zurÃ¼ck nach Catanzaro Lido bringen soll. Von dort wollen wir
dann ein Taxi nehmen.

Gute 90 Minuten spÃ¤ter sitzen wir in einem dieser uralten SaunazÃ¼ge und fahren
zurÃ¼ck.

Vor Ort angekommen finden wir genau ein Taxi, welches uns direkt zu unserer
gemieteten Wohnung bringt. Der Taxifahrer geht auf die 70 zu, hat ein Handy
neben dem Lenkrad kleben auf dem FuÃŸball lÃ¤uft und ballert mit 150 km/h Ã¼ber
die Autobahn. Das Taxameter lÃ¤uft mindestens genauso schnell.

{{< figure src="fussball.webp" title="" >}}

30 Minuten spÃ¤ter sitzen wir in einer kleinen Wohnung und suchen ein paar
Restaurants auf Google Maps raus, die wir jetzt noch ablaufen wollen. Wie die
Erfahrung zeigt, reicht es nicht, sich nur ein Restaurant auszusuchen, da vieles
einfach geschlossen ist.

Da einfach alles zu hat, landen wir nach einem relativ langen Spaziergang bei
Burger King. Es ist keine kullinarische Besonderheit, aber immerhin gibt es
etwas zu essen.

Am nÃ¤chsten Tag wollen wir den Besuch beim KÃ¶nig der Burger vermeiden und gehen
stattdessen noch mehr Restaurants ab. Am Ende landen wir bei einer DÃ¶nerbude.
Und was soll ich sagen, es war grandios.

{{< figure src="kebab.webp" title="" >}}

Was mir in Taranto schon aufgefallen ist, sind kleine 24h LÃ¤den welche nur aus
Automaten bestehen. Auch in Catanzaro gibt es einend davon, dieser ist aber
ausschlieÃŸlich mit Wein und sonstigen Alkoholika bestÃ¼ckt.

{{< figure src="self-service-saufen.webp" title="" >}}

Zwei NÃ¤chte verbringen wir hier, bevor wir weiter nach Messina fahren.
